Data inserimento: Jan 09, 2020

Lista dei componenti: Gianluca Aguzzi 890892
Andrea Petreti 901787

Proposta di progetto: Sistema di monitoraggio e allarme per l'innalzamento del livello dell'acqua nei fiumi:
il nostro obiettivo è quello di creare una rete di sensori/ dispositivi intelligenti a basso costo per controllare il verificarsi di allagamenti. I dati raccolti verranno collezionati e analizzati in una piattaforma cloud (ad es. AWS).

L'idea è quella di costruire un prototipo composto da due stazioni distinte:

1) stazione 1, che valuta il livello di innalzamento del fiume, utilizzando un sensore
ultrasonico posizionato in un punto sopraelevato;

2) stazione 2, che raccoglie dati su:
- precipitazioni, basandosi su un pluviometro;
- umidità del suolo, basandosi su un igrometro per terreno.
Tali dati potranno essere utilizzati per effettuare previsioni di esondazioni.

Inoltre, il sistema, composto dalle due stazioni, sarà dotato di:
- modulo GSM per l'invio dei dati al cloud;
- modulo GPS per individuare la posizione della stazione;
- microcontrollore ESP32.

La stesura di questa proposta di progetto si basa parzialmente su:
- https://www.usgs.gov/faqs/how-are-floods-predicted?qt-news_science_products=0#qt-news_science_products
- https://www.mdpi.com/1424-8220/19/1/127

Referente: Andrea Petreti andrea.petreti@studio.unibo.it